**7. třída - Téma: Dům a bydlení**

1.  **Úvod do tématu \"Dům a bydlení\" (1 hodina):**

    - Kde bych chtěl bydlet?

    - Dům/byt výhody a nevýhody

    - Nákup nemovitosti (na to bude navazovat program s realitním
      makléřem)

    - Co je to hypotéka?

    - Co vše dům potřebuje? (přípojky -- odpady, voda, elektřina,...
      plyn? Komín? Hromosvod?)

2.  **Program s realitním makléřem (1 hodina):**

    - Učebna 5

    - Žáci se dozví více o procesu nákupu a prodeje nemovitostí.

3.  **Praktické dovednosti pro bydlení (1 hodina):**

    - Stěhuju se do vlastního... co musím zařídit? Co budu muset nyní
      [pravidelně]{.underline} platit? (energie, TV poplatek,
      vodné/stočné, odpady,...)

    - Žáci se seznámí s dovednostmi spojenými s domácí údržbou a
      opravami, což může pomoci ušetřit peníze.

    - Co když na to nestačím? Řemeslníci kolem domu/bytu (názvy profesí,
      co dělají,...)

    - Každodenní život v domácnosti (vaření, praní, úklid,...)

4.  **Jak se staví sen? (1 hodina):**

    - Stavba, rekonstrukce

    - Aktivita -- návrh vlastního bydlení -- počet místností, rozvržení,
      umístění oken, dveří,...

> <https://www.youtube.com/watch?v=OpIRhkTOPAI> (delší video -- stavba
> celého domu svépomocí -- je vidět různé úkony, činnosti, nářadí,...)

5.  **Vybavuji domácnost (1 hodina):**

    - Druhy vybavení (nábytek, spotřebiče -- bílé zboží, sanita)

    - Co musím mít? Ceny

Tento program by měl pomoci žákům získat základní znalosti a dovednosti
spojené s tématem bydlení a finanční gramotnosti. Samozřejmě, můžete ho
upravit podle potřeb a dostupných zdrojů ve vaší škole.

Začátek formuláře
